---
title: 主汛期我国防汛形势依然复杂严峻
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/08-20/10271521.shtml
---

# 主汛期我国防汛形势依然复杂严峻

主汛期我国防汛形势依然复杂严峻(全力做好防汛抗洪救灾工作)

国家防总针对辽宁广东启动防汛四级应急响应

两部门预拨1.15亿元中央自然灾害救灾资金

本报北京8月19日电  (记者李晓晴)记者从水利部获悉：“七下八上”防汛关键期已经结束，目前我国仍处于主汛期，防汛形势依然复杂严峻。

7月以来，尤其是“七下八上”防汛关键期，暴雨洪水南北齐发、频发重发。全国累计面雨量183毫米，较常年偏多10%，特别是第3号台风“格美”带来降水总量2167亿立方米，较2023年台风“杜苏芮”偏多43%。全国超警河流较常年同期偏多120%，超保河流较常年同期偏多近60%。

水利部完善水旱灾害防御体制机制，全面启动防汛关键期工作机制。发布洪水预警1682次、山洪灾害气象预警45期。

7月以来，长江、黄河、淮河、珠江、松辽、太湖流域1182座次大中型水库投入调度运用，充分发挥水库拦洪削峰错峰作用，有效减轻了下游防洪压力。

当前，全国仍处于主汛期，乌苏里江超保洪水正在演进，局地强降雨引发的次生灾害风险仍然存在，后期台风可能继续影响我国。水利部将落实落细各项防御措施，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

本报北京8月19日电  (记者刘温馨)据气象部门预测，19日至22日，华北东部、东北地区及华南等地将有明显降雨过程。其中，19日14时至20日14时，广东东部沿海、辽宁西南部局地有大暴雨。中央气象台19日10时发布暴雨黄色预警。

国家防总决定于19日12时针对辽宁、广东启动防汛四级应急响应。

本报北京8月19日电  (记者曲哲涵、刘温馨)记者19日了解到：针对8月份以来内蒙古中东部、东北、西北地区东部遭遇的暴雨洪涝灾害，财政部、应急管理部近日预拨1.15亿元中央自然灾害救灾资金，支持内蒙古、黑龙江、陕西、甘肃、宁夏5省(区)开展应急抢险救灾工作，重点用于搜救转移受灾人员、排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查等，最大限度降低灾害损失。(人民日报)

